# 隐私协议 (Privacy policy)

作者: moxiang  
最后更新时间：20223-01-15

### 引言
微微记账，一款纯粹记账的App，所有的功能的目的旨在实现专业的记账，帮助用户优化个人财务情况。为使用微微记账软件（以下简称”微微记账“）及服务，你应当阅读并遵守本协议。请你务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，以及开通和使用某项服务的单独协议，并选择接受或者不接受。

如果你不同意本隐私政策中的任何内容，请立即停止使用或访问我们的产品和服务。若你对本政策有任何问题，请联系：moxiang1206@gmail.com。

本隐私政策要点如下：
1. 我们将逐一说明我们收集的你的个人信息类型及其对应的用途，以便你了解我们针对某一特定功能所收集的具体个人信息的类别、使用理由及收集方式。
2. 当你使用一些功能时，我们会在获得你的同意后，收集你的一些敏感信息，除非按照相关法律法则要求必须收集，拒绝提供这些信息仅会使你无法使用相关特定功能，但不影响你正常使用微微记账App的其他功能。
3. 微微记账App不会主动共享或转让你的个人信息至微微记账App外的第三方。
4. 你可以通过本指引所列途径访问、更正、删除你的个人信息，也可以撤回同意、投诉举报以及设置隐私功能。

### 政策详细内容
保护用户隐私是微微记账的一项基本原则，微微记账将会采取合理的措施保护用户的个人信息，为说明微微记账会如何收集、使用、存储你的个人信息以及你享有何种权利，我们将通过本指引向你阐述具体事宜：
1. 我们将逐一说明我们收集的信息类型以及用途，以便你了解我们开发微微记账过程中所使用了哪些个人信息。
2. 当你使用一些功能时，我们会在获得你的同意后，获得一些你的信息，比如在使用个性化服务时，需要填写的用户昵称和头像信息。
3. 我们如何保护你的个人信息
4. 第三方服务提供商
5. 本政策的更新
6. 适用范围
7. 如何联系我们

### 我们收集的信息
微微记账App绝不会滥用自己的权限，收集用户额外信息，目前微微记账获取的所有数据如下：
| 名称 | 时机 | 地址 | 范围 | 目的 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 密码 | 开启本地密码 | 本地 | 微微记账内部 | 提供个人隐私服务，密码数据存储本地，不会上传服务器。 |
| 头像 | 修改个人信息时 | 本地 | 微微记账内部 | 为用户展示个性化信息，如晒成就可在用户授权的情况下，分享到第三方。 |
| 拍摄/上传相册 | 记账账单图片 | 本地 | 微微记账内部 | 当你使用**账单图片**功能时，可以手动选择相册照片附带进账单中，在使用前，会事先向你征求获得相册权限，才能使用此功能。 |
| 账单数据 | 记账 | 本地 | 微微记账内部 | 账单数据存储在本地，用户删除App，即可删除所有数据。 |

### 我们如何使用你的信息
收集个人信息的目的在于向你提供产品或服务，并且保证我们遵守适用的相关法律、法规及基他规范性文件，我们可能将上术收集的信息作下以用途：
- 向你提供、处理、维护、改善、开发我们的产品或提供给你的服务，例如交付、验证、售后、客户支付和广告宣传；
- 在我们提供服务时，用于身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、存档和备份用途，确保我们向你提供的产品服务的安全性；
- 内部目的，如数据分析、研究和开发与我们产品或服务的使用相关的统计信息，以更好地改进我们的产品或服务；
- 帮助我们设计新的服务，改善我们现有的服务；
- 执行软件验证、升级服务；
- 其他不违反任何强制性法律法规的情况；
- 储存并维护与你相关的信息，用于我们的业务运营（例如数据同步）或履行法律义务；
- 其他证得你的同意的目的。

### 我们如何保护你的数据
请你理解 ，以上信息，均是微微记账为了提供正常的服务所必须的，均由你主动提供，我们为你安全存储，如果你担心自己的账单数据安全，可以自己删除数据即可，我们为你提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一项功能需要获取其他信息，我们会提前在官网、版本更新中另行向你说明。

**请你放心，微微记账绝不会将你的任何数据提供给他人，所有数据仅限于你个知道。**

### 第三方SDK的使用
- Firebase Crashlytics 使用崩溃堆栈轨迹将崩溃与项目相关联，向项目成员发送电子邮件提醒并在Firebase控制台中显示这些信息，帮助Firebase客户调试崩溃。它使用Crashlytics安装UUID来衡量受崩溃影响 的用户数量。隐私政策地址：https://firebase.google.cn/support/privacy
  
- Firebase Analytics 提供分析和归因信息，收集的具体信息可能因设备和环境而异。在默认情况下收集的信息类型包括：用户数量和会话数量，会话时长，操作系统，设备型号，地址位置，首次启动次数，应用打开次数，应用更新次数，应用内购买次数。该SDK库使用应用实例标识符来识别应用的每一个唯一安装实例。默认情况下该SDK会针对移动设备收集标识符（例如Android广告ID），并采用类似于Cookie的技术。隐私政策地址为：https://firebase.google.cn/support/privacy

- Firebase Cloud Message 用于实现消息推送（或其他推送）功能，Firebase Cloud Message使用安装ID来确定向哪些设备发送消息。Firebase会保留Firebase安装ID，直至Firebase客户发出API调用以删除此ID为止。在这之后，数据将在180天内从实时和备份系统中移除。隐私政策地址：https://firebase.google.cn/support/privacy

第三方社交媒体或其他服务由相关的第三方负责运营。你使用该等第三方的社交媒体或其他服务（包括你向该等第三方提供的任何信息），须受第三方自己的服务条款及信息保护声明（而非本政策）约束，你需要仔细阅读其条款。本政策仅适用于我们所收集的个人信息，并不适用任何第三方提供的服务或第三方的信息使用规则，如你发现这些第三方社交媒体或其他服务存在风险时，建议你终止相关操作以保护你的合法权益。

### 数据处理
微微记账App所有用户数据存储于本地，在用户卸载App后数据也会一起删除。

### 本政策的更新
我们可能会不定期修改、更新本隐私政策，有关隐私政策的更新，我们会在微微记账App中以通知公告等形式发布，你可以访问微微记账App查询最新版本的隐私政策。对于重大变更，我们会向你发出郑重通知。

### 适用范围
1. 我们的隐私政策适用于微微记账App提供的服务，但是不包括附有独立隐私政策的服务（如第三方提供的产品和服务）。
2. 我们的隐私权政策不适用于第三方提供的产品和服务，例如在微微记账App上由第三方提供的产品和服务，以及在我们的服务中链接到的其他网站，这些产品、服务或网站会有独立的隐私政策予以规范，请另行查阅相应的政策规定。
3. 对于为我们的服务进行广告宣传，以及可能使用我们的Cookie或其他日志信息来投放和使用广告的其他公司和组织，我们的隐私权政策并未涵盖其信息处理政策。

### 如何联系我们
你可以通过以下方式与我们联系：
- 邮箱：moxiang1206@gmail.com
- 微微记账内部 ”问题反馈“ 页面，可以直接向我们提交任何反馈和建议