# 用户协议 (User agreement)
### 引言
微微记账，一款纯粹记账的App，所有功能的目的旨在于实现舒适的记账，帮助用户优化个人财务情况。为使用**微微记账软件**（以下简称“**微微记账**”）及服务，你应当阅读并遵守本协议。请您务必审慎阅读，充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，以及开通和使用某项服务的单独协议，并选择接受或者不接受。

非常感谢您使用**微微记账**，为让您更好地使用**微微记账**提供的产品和服务，请您务必审慎阅读，充分理解 《用户协议》各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，并选择接受或不接受。用户协议中限制 ，免责条款可能以加粗形式提醒您注意。


除非您已阅读并接受本协议所有条款，否则您无权下载、安装或使用**微微记账**提供相关产品和服务。您的下载、安装、使用、登录等行为即视为您已阅读并同意本协议的约束。

如果您不同意本用户黑方中的任何内容，请立即停止使用或访问我们的产品和服务。若您对本协议有任何问题。请联系：mox1206@gmail.com。

### 协议范围
- 本协议是您与微微记账之间关于你下载、安装、使用、复制本软件所签订的协议。

### 本服务的许可范围
- 微微记账给予你一项个人的，不可转让的许可，以使用本软件。你可以为非商业目的在单一台设备上安装、使用、运行本软件。
- 你可以为使用本软件及服务的目的的复制本软件的一个副本，仅用作备份。备份副本必须包含原软件中含有的所有著作权信息。
- 本条及本协议其它条款未明示受权的其它一切权利仍由微微记账保留，你在行使这些权利时须另外取得微微记账的书面许可。微微记账如果未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。

### 软件安装、卸载与更新
- 微微记账可能为不同的设备开发了不同的版本，你应当根据实际情况选择符合的版本安装。并且，下载安装程序后，你需要按照标准安装程序正确安装。
- 如果你不再需要使用本软件或者需要安装新版本，可以自行卸载。
- 为了改善用户体验、完善服务内容，微微记账将不断开发新的服务，并为你不断提供软件更新（这此更新可能会采取软件替换、修改、功能强化、版本升级等形式）

### 第三方应用及服务
微微记账中提供了支持第三方应用供用户使用的功能模块，包括但不限于工具类报备、视频或图片类服务等，以及今后可能出现的各种服务。用户在使用该类应用程序时，应遵守本协议及该应用程序相应的协议、条款或规则的规定。用户与开发者之间的权利义务，参照相关协议、条款或规则执行。用户在使用第三方提供的软件和服务时，须了解并同意：
- 用户使用第三方开发者提供的应用与服务时，第三方开发者将根据用户授权获得用户的个人资料和内容信息。这些资料和信息由用户自行决定授权给第三方。用户须明确：您向第三方授权获得您个人资料和内容信息的行为，可能发生的信息泄露的风险；您在使用第三方服务的同时，除遵守本协议及 微微记账 的其他相关规则外，您还应遵守第三方的协议、相关规则。如因第三方软件及相关服务产生的争议、损失或损害，由您自行与第三方解决， 微微记账 对此不承担责任。
- 微微记账 引入第三方服务的目的在于优化 微微记账，从而给用户创造更好的服务体验。但因第三方服务出现的瑕疵或错误而产生的责任，由第三方自行承担，与 微微记账 无关。当然，微微记账 会对第三方提供的服务进行审查或审核，但基于服务的专业性，难免存在遗漏。第三方服务商并不因 微微记账 的审查或审核疏漏而免于责任承担。
- 微微记账 对第三方开发者提供的应用享有审核管理权，有权在不通知用户的情况下，对第三方应用进行下架处理，由此给用户带来的影响、损失， 微微记账 将不承担责任，由用户自行承担或与第三方协商，但 微微记账 将尽力保障用户权益不受侵犯。
- 用户使用第三方应用时，须同意：（1）授权使用自己的 微微记账 账号登陆第三方应用；（2）同意第三方应用获取自己的个人资料，以获得相应产品和服务。
- 用户因使用第三方应用而与该第三方开发者产生的任何纠纷，由用户与开发者自行协商解决，相关责任和赔偿由开发者单独承担， 微微记账 不承担任何责任。

### 知识产权声明
- 微微记账 依法享有 微微记账 产品的一切合法权属（包括但不限于知识产权及所有权）。 微微记账 的全部著作权及其他一切知识产权，以及与 微微记账 相关的所有信息内容，包括但不限于：文字表述及其组合、图标、图饰、图标、色彩组合、界面设计、版面框架、有关数据、印刷材料、或电子文档等均受中国知识产权相关法律法规和有关的国际条约的保护。
- 微微记账 产品及通过 微微记账 产品提供的视频、游戏、技术软件等产品和信息，除用户自己上传或明确标示由第三方提供的之外，全部权利归属于 微微记账 。
- 微微记账 产品中所体现的产品和服务标识均属于 微微记账 在中国或其他国家、地区的商标或者注册商标，用户未经合法授权不得自行使用。
- 微微记账 在涉及 微微记账 产品及相关各项服务中拥有专利权、专利申请权、商标权、著作权及其他知识产权。 微微记账 并未因为本协议或者因为向用户提供 微微记账 以及相关产品和服务而授予用户任何与 微微记账 相关的知识产权。本协议未明确授予用户的权利均由 微微记账 保留。

### 用户隐私制度
请参考 [《微微记账隐私政策》](/privacy_policy.html)

### 用户的账号、密码和安全性
#### 注册与账户
- 为完整使用 微微记账 提供的产品和服务，你需要注册 微微记账 提供的账户。用户（你）注册 微微记账 账户时须对所提供信息的真实性、合法性、有效性及完整性负责，并及时维护和更新您的个人信息，以保证信息的真实、合法和有效。
- 您在 微微记账 中的注册账号所有权及有关权益均归公司所有，您完成注册手续后仅享有该账号的使用权。您的账号仅限于您本人使用，未经 微微记账 书面同意，禁止以任何形式赠与、借用、出租、转让、售卖或以其他方式许可他人使用该账号。如果 微微记账 发现或者有合理理由认为使用者并非账号初始注册人， 微微记账 有权暂时或终止向该注册账号提供服务，并有权注销该账号，而无需向注册该账号的用户承担法律责任。
- 微微记账 在此特别提醒您务必保护好您的账号及密码，切勿将账号及密码透露给他人。您须自行负责对您的账户和密码进行保密，且须对在您的账户和密码下发生的所有活动（包括但不限于信息披露、信息发布、网上点击同意或提交各类规则协议、网上续签协议或购买服务等）承担责任。 微微记账 不能也不会对因您未能遵守本条款规定而发生的任何损失负责。若您发现任何人未经授权使用您的账号及密码，您须立即通知 微微记账 。你可以发送邮件至 qianjiapp@foxmail.com 提出您的请求。您须理解并同意 微微记账 根据您的请求采取行动需要合理时间，对在采取行动前已产生的任何不利后果， 微微记账 不承担任何责任。因其他人恶意攻击或您自身原因或其他不可抗因素而导致账号盗窃、丢失、均由您本人承担责任， 不承担任何责任。

#### 账号信息
您可以对账户设置昵称，您设置的昵称不得侵犯或涉嫌侵犯他人的合法权益。用户承诺设置昵称时遵守以下规定：
- 不以党和国家领导人或其他社会名人的真实姓名、字号、艺名、笔名注册；
- 不以国家机构或其他机构的名称注册；
- 不注册不文明、不健康名字，或包含歧视、侮辱、猥亵类词语的账号；
- 不注册易产生歧义、引起他人误解或其它不符合法律规定的账号。

**如您设置的昵称涉嫌侵犯他人合法权益， 微微记账 有权终止向您提供部分或全部软件服务。 微微记账 对此不承担任何责任，您将承担因此产生的任何直接或间接损失及不利后果。**

#### 账号注销
如果您已经深思熟虑，确定放弃您的 微微记账 账户，并符合 微微记账 规定的所有注销条件，您可以通过「资料页」-「注销」进行账号的注销。当您注销账号后，我们将删除或匿名化处理您的个人信息。微微记账 账户一旦被注销将不可恢复，请您在操作之前自行备份 微微记账 账户相关的所有信息和数据。请您保存好订单商品和服务的交易凭证、票据等资料，否则您有可能须支付额外的账户和订单查询费用，或无法享受售后服务。因您的账户申请注销对您造成的不利影响， 微微记账 将不承担任何责任。

### 微微记账 使用规范
1. 用户须对自己的上网行为负责，包括对自己发表、上传或传送的内容（包括文字、评论、跟帖、弹幕、图片、视频内容、软件产品、反馈邮件等）负全部责任。用户须承诺在 微微记账 平台上所发布的任何内容均符合中华人民共和国法律、法规、规章以及 微微记账 管理规范的规定。 微微记账 有权对用户发布的任何不符合管理规定的内容予以删除，且不承担任何责任。
2. 用户承诺在使用 微微记账 产品和服务（包括但不限于：文字、评论、跟帖、弹幕、图片、视频内容、软件产品、反馈邮件等）过程中，应自觉遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、社会公共秩序、道德风尚和信息真实性等“七条底线”要求，不发布、转载、传送含有下列内容之一的内容，否则 微微记账 有权自行处理并不通知用户。用户不得发表下列信息：

	- 反对宪法确定的基本原则的；
	- 危害国家安全，泄漏国家机密；
	- 颠覆国家政权，推翻社会主义制度，煽动分裂国家，破坏国家统一的；
	- 损害国家荣誉和利益的；
	- 宣扬恐怖主义、极端主义的；
	- 宣扬民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
	- 煽动地域歧视、地域仇恨的；
	- 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和迷信的；
	- 编造、散布谣言、虚假信息，扰乱社会秩序、破坏社会稳定的；
	- 散布、传播淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
	- 危害网络安全、利用网络从事危害国家安全、荣誉和利益的；
	- 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
	- 对他人进行暴力恐吓、威胁，实施人肉搜索的；
	- 涉及他人隐私、个人信息或资料的；
	- 散布污言秽语，损害社会公序良俗的；
	- 侵犯他人隐私权、名誉权、肖像权、知识产权等合法权益内容的；
	- 散布商业广告，或类似的商业招揽信息、过度营销信息及垃圾信息；
	- 使用本网站常用语言文字以外的其他语言文字评论的；
	- 与所评论的信息毫无关系的；
	- 所发表的信息毫无意义的，或刻意使用字符组合以逃避技术审核的；
	- 侵害未成年人合法权益或者损害未成年人身心健康的；
	- 未获他人允许，偷拍、偷录他人，侵害他人合法权利的；
	- 包含恐怖、暴力血腥、高危险性、危害表演者自身或他人身心健康内容的，包括但不限于以下情形：
		1. 任何暴力和/或自残行为内容；
		2. 任何威胁生命健康、利用刀具等危险器械表演的危及自身或他人人身及/或财产权利的内容；
		3. 怂恿、诱导他人参与可能会造成人身伤害或导致死亡的危险或违法活动的内容。
	- 其他违反法律法规、政策及公序良俗、干扰 微微记账 正常运营或侵犯其他用户或第三方合法权益内容的其他信息。

3. 用户使用 微微记账 产品与服务时，承诺并遵守以下规定：
	- 实施的所有行为均遵守国家法律、法规等规范性文件及 微微记账 各项规则的规定和要求，不违背社会公共利益或公共道德，不损害他人的合法权益，不违反本协议的相关规则。
	- 不发布国家禁止的或涉嫌侵犯他人知识产权或其他合法权益的产品或服务信息，不发布违背社会公共利益或公共道德或 微微记账 认为不适合在 微微记账 上发布的产品或服务信息，不发布其他涉嫌违法或违反本协议及各类规则的信息。
	- 除用户与 微微记账 另有约定，用户不得对 微微记账 中的任何数据/资料作商业性利用，包括但不限于在未经 微微记账 事先书面同意的情况下，以复制、传播等任何方式使用 微微记账 中展示的所有资料或课程。
	- 不使用任何装置、软件或程序干预或试图干预 微微记账 的正常运作或正在 微微记账 平台上进行的任何交易和活动。
	- 除法律另有强制性规定外，未经 微微记账 明确的特别书面许可，任何单位或个人不得以任何方式非法地全部或部分复制、转载、引用、链接、抓取或以其他方式使用 微微记账 产品内的信息内容，否则， 微微记账 有权追究其法律责任。

4. 您应对您使用 微微记账 软件及相关服务的行为负责，除非法律允许或者经 微微记账 事先书面许可，您使用 微微记账 软件及相关服务不得具有下列行为：
	- 使用未经授权或许可的任何插件、外挂、系统或第三方工具对 微微记账 软件及相关服务的正常运行进行干扰、破坏、修改或施加其他影响。
	- 利用或针对 微微记账 软件及相关服务进行任何危害计算机网络安全的行为，包括但不限于：
	- 非法侵入网络、干扰网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动；
	- 提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的程序、工具；
	- 明知他人从事危害网络安全的活动的，为其提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助；
	- 使用未经许可的数据或进入未经许可的服务器/账号；
	- 未经允许进入公众计算机网络或者他人计算机系统并删除、修改、增加存储信息；
	- 未经许可，企图探查、扫描、测试 微微记账 系统或网络的弱点或其它实施破坏网络安全的行为；
	- 企图干涉、破坏 微微记账 系统或网站的正常运行，故意传播恶意程序或病毒以及其他破坏干扰正常网络信息服务的行为；
	- 伪造 TCP/IP 数据包名称或部分名称；
	- 对 微微记账 软件及相关服务进行反向工程、反向汇编、编译或者以其他方式尝试发现 微微记账 软件及相关服务的源代码；
	- 恶意注册 微微记账 账号，包括但不限于频繁、批量注册账号；
	- 违反法律法规、本协议、公司的相关规则及侵犯他人合法权益的其他行为。

5. 如果 微微记账 有理由认为您的行为违反或可能违反上述约定的， 微微记账 可独立进行判断并处理，且在任何时候有权在不事先通知的情况下终止向您提供服务，并依法追究相关责任。

### 微微记账 信息内容适用规范
1. 未经 微微记账 书面许可，您不得自行或授权、允许、协助任何第三人对微微记账软件及相关服务中信息内容进行如下行为：
	- 复制、读取、采用微微记账软件及相关服务的信息内容，用于包括但不限于宣传、增加阅读量、浏览量等商业用途；
	- 擅自编辑、整理、编排 微微记账 软件及相关服务的信息内容后在 微微记账 软件及相关服务的源页面以外的渠道进行展示；
	- 采用包括但不限于特殊标识、特殊代码等任何形式的识别方法，自行或协助第三人对微微记账软件及相关服务的信息内容产生流量、阅读量引导、转移、劫持等不利影响；
	- 其他非法获取或使用微微记账软件及相关服务的信息内容的行为。

2. 经 微微记账 书面许可后，用户对 微微记账 软件及相关服务的信息内容的分享、转发等行为，还应符合以下规范：
	- 对抓取、统计、获得的相关搜索热词、命中率、分类、搜索量、点击率、阅读量等相关数据，未经 微微记账 事先书面同意，不得将上述数据以任何方式公示、提供、泄露给任何第三人；
	- 不得对 微微记账 软件及相关服务的源网页进行任何形式的任何改动，包括但不限于 微微记账 软件及相关服务的首页链接、广告系统链接等入口，也不得对 微微记账 软件及相关服务的源页面的展示进行任何形式的遮挡、插入、弹窗等妨碍；
	- 应当采取安全、有效、严密的措施，防止 微微记账 软件及相关服务的信息内容被第三方通过包括但不限于“蜘蛛”（spider）程序等任何形式进行非法获取；
	- 不得把相关数据内容用于 微微记账 书面许可范围之外的目的，进行任何形式的销售和商业使用，或向第三方泄露、提供或允许第三方为任何方式的使用。
	- 用户向任何第三人分享、转发、复制 微微记账 软件及相关服务信息内容的行为，还应遵守 微微记账 为此制定的其他规范和标准，如《隐私政策》、《会员协议》及微微记账其他功能的相关协议。

3. 经 微微记账 书面许可后，用户对 微微记账 软件及相关服务的信息和内容的分享、转发等行为，还应符合以下规范：
	- 不得对 微微记账 软件及相关服务的源网页进行任何形式的任何改动，包括但不限于 微微记账 软件及相关服务的首页链接入口，也不得对 微微记账 软件及相关服务的源页面的展示进行任何形式的遮挡、插入、弹窗等妨碍；
	- 应当采取安全、有效、严密的措施，防止 微微记账 软件及相关服务的信息内容被第三方通过包括但不限于 “爬虫”（spider）程序等任何形式进行非法获取；
	- 不得把相关数据内容用于 微微记账 书面许可范围之外的目的，进行任何形式的销售和商业使用，或向第三方泄露、提供或允许第三方为任何方式的使用。

4. 用户充分理解并同意：
	- 用户如果违反前述承诺及规范，产生任何法律后果的，用户应以自己的名义独立承担所有的法律责任，并确保 微微记账 免于因此产生的任何损失或增加费用。
	- 用户如果违反法律或本协议规定造成 微微记账 被第三人索赔的，用户应全额补偿 微微记账 的一切费用（包括但不限于各种赔偿费、诉讼代理费及为此支出的其他合理费用）。
	- 当第三方认为用户发表、上传的内容/产品（包括但不限于视频、图片、文字、应用程序、软件等）侵犯其权利，或国家行政、司法机关的生效法律文书确认您存在违法、侵权行为，或 微微记账 基于自身判断，认为您的行为违反国家法律法规的规定或涉嫌违反本协议条款的， 微微记账 有权自行决定删除相关信息，并在 微微记账 或网站上公示您的涉嫌违法/违约行为及对您采取的措施。
	- 若您发现 微微记账 内用户发布的内容（包括但不限于图片、视频、文字作品等）侵犯您的在先权利，您可以通过在线举报（点击相应内容页面右下角“…”按钮）或发送邮件至report@微微记账.com进行举报。
	- 对于用户在 微微记账 中上传、发布、存储作品和内容（包括但不限于图片、视频、文字作品、肖像、音乐等），用户保证其对该等作品享有合法著作权/版权或者相应授权，并且用户同意授予 微微记账 对所有上述作品和内容的在全球范围内的免费、不可撤销的、无限期的、并且可转让的非独家使用权许可，微微记账 有权展示、散布及推广前述内容，有权对前述内容进行任何形式的复制、修改、出版、发行及以其他方式使用或者授权第三方进行复制、修改、出版、发行及以其他方式使用。微微记账 可能会将前述作品和内容用于自身的推广或其他合法目的，若您不同意授权给 微微记账 使用，还请发送邮件至 <mox1206@gmail.com> 联系我们。
	- 对于用户在 微微记账 上涉嫌违法、违约或侵犯他人合法权利的内容、产品， 微微记账 有权不经通知予以删除，且不承担任何责任。

### 免责声明
1. 用户理解并同意，在使用 微微记账 服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使服务发生中断、延迟。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害（如洪水、台风、地震等）、社会事件（如战争、暴动、政府行为）等，出现上述情况时， 微微记账 会努力对产品和服务进行修复，但由此给您造成的损失， 微微记账 在法律允许的范围内免责。

2. 在法律允许的范围内， 微微记账 对以下情形导致的服务终端或受阻不承担责任：
	- 受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏；
	- 用户或微微记账的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障；
	- 用户操作不当；
	- 用户使用非微微记账授权的方式使用本服务；
	- 其他微微记账无法控制或合理预见的情形。

3. 用户理解并同意，在使用 微微记账 产品和服务的过程中，可能会遇到网络信息或其他用户带来的风险和损害， 微微记账 不对任何信息或产品的真实性、适用性、合法性承担责任，也不对因侵权行为给您造成的损害负责。这些风险包括但不限于：
	- 来自他人匿名或冒名的含有威胁、诽谤、令人反感或非法内容的信息；
	- 因使用本协议项下产品或服务，遭受他人误导、欺骗或其他导致或可能导致的任何心理、生理以及经济上的损害。

4. 微微记账 依据本协议享有处理不法、违规内容、产品或服务的权利，但该权利不构成 微微记账 的义务和承诺， 微微记账 不保证及时发现并做出相应处理。
5. 对于单项产品运营者通过 微微记账 向您提供的单项产品或服务，由单项产品运营者独立承担与该项产品或服务有关的全部责任和义务，其他 微微记账 对此不承担任何责任和义务。
6. 您在微微记账可以选择使用您的第三方支付账户及绑定银行卡进行支付，您理解并确认，该支付服务由具备合法资质的第三方向用户提供，除了受到本《用户协议》的约束之外，还要受第三方支付服务方及金融机构的条款和政策的约束，微微记账不对该支付服务或金融机构承担任何责任。

### 产品/服务的变更、中止或结束
1. 用户应规范、合法地使用 微微记账 及服务，如用户发布违法、违背社会公德或违背本协议约定的信息，或有违反相关法律法规或本协议的行为， 微微记账 有权采取以下措施：
	- 直接删除违反法律法规或本协议的内容；
	- 中止或限制您使用 微微记账 及其产品和服务的权利，包括但不限于限制您使用 微微记账 部分或全部功能及产品、服务等；
	- 终止您使用 微微记账 的权利；
	- 回收您的账号，同时有权禁止您申请或通过其他方式取得新的账号；
	- 依法追究您的法律责任，索取相应损害赔偿金。

2.  微微记账 有权根据业务发展需要中止、变更、终止 微微记账 产品或其部分功能，并有权决定是否（继续）提供 微微记账 中的某种产品和服务；对于前述情形， 微微记账 并不负有向用户通知的义务。
3. 除法律另有规定外，用户有责任自行备份存储在 微微记账 的数据，如用户的服务被终止， 微微记账 有权从服务器上永久地删除您在 微微记账 的全部相关数据，并不负有向您返还或以任何形式提供前述数据的义务。
4. 您可以在 微微记账 软件中开启和使用单项或特定服务。某些单项服务可能需要您同时接受就该服务特别制订的协议或者其他约束您与该项服务提供者之间的规则。 微微记账 将以醒目的方式提供这些协议、规则供您查阅。一旦您开始使用上述服务，则视为您同时接受有关单项服务的相关协议、规则的约束。

### 违约责任
1. 针对用户违反本协议或其他服务条款的行为，微微记账有权独立判断并视情况采取预先警示、拒绝发布、立即停止传输信息、删除跟帖、限制账号部分或者全部功能直至永久关闭账号等措施。 微微记账有权公告处理结果，且有权根据实际情况决定是否恢复使用。对涉嫌违反法律法规、涉嫌违法犯罪的行为将保存有关记录，并依法向有关主管部门报告、配合有关主管部门调查。 

2. 因用户违反本协议或其他服务条款规定，引起第三方投诉或诉讼索赔的，用户应当自行承担全部法律责任。因用户的违法或违约行为导致 微微记账及其关联公司、控制公司向任何第三方赔偿或遭受国家机关处罚的，用户还应足额赔偿微微记账及其关联公司、控制公司因此遭受的全部损失。

3. 微微记账尊重并保护用户及他人的知识产权、名誉权、姓名权、隐私权等合法权益。您保证，在使用微微记账软件及相关服务时上传的文字、图片、视频、音频、链接等不侵犯任何第三方的知识产权、名誉权、姓名权、隐私权等权利及合法权益。否则，微微记账有权在收到权利方或者相关方通知的情况下移除该涉嫌侵权内容。针对第三方提出的全部权利主张，您应自行处理并承担可能因此产生的全部法律责任；如因您的侵权行为导致 微微记账 及其关联方、控制公司、继承公司遭受损失的（包括但不限于经济、商誉等损失），您还应足额赔偿 微微记账 及其关联方、控制公司、继承公司遭受的全部损失。

### 适用法律及争议解决方式
1. 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

2. 若您与 微微记账 运营者发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交至西安市仲裁委员会在西安仲裁解决。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。

### 其他规定
1. 如本协议中的任何条款因任何原因部分无效或不具有执行力，不影响本协议中其余条款对双方的约束力。  
2. 本协议条款的标题仅为方便阅读而设，不作为解释本协议条款的依据。